[片頭曲響起]
（威爾克）
（麪包店速遞）
（五折優惠，只限今日）
[轉場音效][旁白]神秘鏡子
[玻璃碎裂聲][男途人]吓！做咩呀？
[包師傅]吓？又多一塊！
你打爛咗三塊鏡喇！
你係點做嘢㗎？
好對唔住呀！
要快手啲換咗塊鏡喇！我哋就開舖㗎喇！
唉！去買塊新鏡啦！
啊！知喇！
我會速去速回
[包師傅]唔好喺途中跌爛佢呀！[歎氣聲]
[輕快的樂聲]呀…
邊度有鏡賣呢？
你好似要鏡咁喎！
嘩！伯伯你點知㗎？
等我帶你睇好嘢啦！
[逗趣的樂聲][開門聲]
嘩！哈哈…[閃亮的音效]
你有好多鏡喎！
[威爾克]有洛可可風格！摩登風格！
同埋前衞風格！
應該買邊塊好呢？
[清喉嚨聲]
呢塊啦！你應該買呢塊鏡㗎！[強調畫面的音效]
-吓？呢塊咁殘舊-你錯喇！
史上最出色嘅理髮師
當年都用過佢㗎！
[蒸包]喺文藝復興時期
[蒸包]御用理髮師扭紋菲奴用佢幫國王同伯爵理髮
[蒸包]只係得王室成員
[蒸包]可以喺呢塊鏡前面理髮㗎咋！
呢塊鏡，因為佢用過
所以係無價寶
今日大平賣，就一百蚊賣畀你啦！[驚呼聲]
咩話？一百蚊？
我呢度啱啱有一百蚊呀！
咁即係話
你註定要買呢塊鏡
嚟啦！唔好諗咁多喇！
咁我買啦！多謝你呀！
伯伯好生意呀！
唔好打爛呀！
[輕笑聲]
（蒸包古董店）
我有自由喇！
（麪包理髮店）
你用哂一百蚊買呢塊咁殘舊嘅鏡？
係呀！史上嘅著名理髮師都用過佢㗎！
你用下腦啦！
邊個賣佢畀你㗎？
我要攞返啲錢呀！
小威冇講錯喎！
呢度話文藝復興時期嘅
御用理髮師用過呢一塊名貴嘅鏡[調皮的樂聲]
佢係由一個意大利嘅木匠
用喺懸崖生長嘅橡樹嚟製作
仲以底價一百萬拍賣[閃亮的音效]
一百萬？
要攞去換返錢？
你講咩嘢呀？小威，要尊重古董！
我第一眼就好鍾意你喇！[摩擦聲]
嗯呀嗯呀
直頭想攞返屋企啊！
好，已經整好喇！
[閃亮的音效]知名理髮師操刀一定…
[陰森的樂聲]啊！好難睇呀！
吓？點會咁㗎？
連最好嘅理髮師都無能為力
冇辦法令到我變得靚啲[哭泣聲]
我永遠都會係咁樣
-[女客人]冇得靚靚…-吓？等陣呀！
發生咩事呀？[驚呼聲]
我有皺紋嘅？
我睇落十足過咗期一百日呀！
小威，你做咩啊？
啊！咩話？
我睇落仲老過嫲嫲
發生咩事啊？
[哭泣聲]我巢皮過陳年芝士…
哼！我仲好英俊吖！
包師傅冇變老啊！
因為佢個樣本身已經好老？
呢塊鏡有咩問題呢？
照到顧客好怪啊
佢可能係一塊魔鏡嚟㗎！[驚呼聲]
冇錯！
百分百肯定係咁呀！
[發抖聲]要揾個巫師嚟至得喇！
啊…點會遇到咁嘅事㗎？
[陰森的樂聲][發抖聲]
[可可]我走喇！拜拜！[關門聲]
嚟喇！速速現身！
大師，妳真係可以趕走嗰股力量？
你放心啦！我從來都未試過失手㗎！
啊…
[驚呼聲]
啊！妳睇到咩呀？
-妳冇事吖嘛？-塊鏡…有…問題呀…
有股唔好嘅力量喺鏡入面啊
-哎唷…-啊！[大力撞門聲]
唔好嘅力量？啊…[電流滋滋聲]
做咩啊？[驚呼聲]
呀！[金屬撞擊聲]
我今日先省靚完㗎咋！
啊！[瓷器碎裂聲]
-弊喇…-今次實大件事喇[物件掉落聲]
-你睇吓塊鏡吖！-咩嚟㗎？啊！
吓…哎吔…嗚呀…
啊…
-走開呀！-發緊夢？
你哋絕對唔准攞走！
-我塊鏡！-哎吔…咁嘅？
啊…我未想…啊？
唔…等陣，我一啲事都冇喎！
嘩！涼涼地好似一陣風咁呀！
係呀！涼涼地！我都幾鍾意呀！[輕快的樂聲]
哈哈！怪得嚟得意！嘻嘻…
就算做咗幽靈
大家都仲係咁輕視我！
[哭泣聲]
嘩！幽靈都得識喊㗎！
[啜泣聲]
嗱！飲杯茶吖！
多謝…[杯碎裂聲]
[驚呼聲]
啊！隻杯我阿媽㗎！
對唔住呀！
做咗幽靈，都咁唔順利嘅…
其實你點解會一直留咗喺塊鏡入面嘅？
我曾經係皇室嘅御用理髮師
-你係扭紋菲奴！係咪呀？-[扭紋菲奴]係啊
我一出爐就開始理髮㗎喇
[扭紋菲奴]一直以嚟我都幫歐洲嘅皇室貴族理髮
[扭紋菲奴]但係就忙到冇時間幫自己理髮[閃亮的音效]
[扭紋菲奴]每日都喺鏡度見到我令顧客變到幾靚
[扭紋菲奴]但係自己就好難睇
所以我就寄居喺塊鏡度
[哭泣聲]冇得令自己靚啲，咁樣真係好可憐啊！
係理髮師嘅命運啊！
如果有理髮師幫我理髮
可能我就離開到塊鏡㗎喇！
麪包先生，請你幫我理髮啦！
包師傅，幫吓佢，等佢釋懷啦！嚟啦！
[包師傅]如果我肯幫佢我就可以得到塊鏡
好！我幫！[拍手聲]
報酬就係塊鏡歸我，成交！
好呀！多謝！多謝！[輕笑聲]
太好喇！扭紋菲奴
好，首先係忌廉！
[輕快的樂聲][驚呼聲]
我永遠冇得變靚喇！
[哭泣聲]你唔好喊啦！
包師傅一定諗到辦法㗎！
[扭紋菲奴]咁落去有咩意思啊？
你唔好咁灰心，你都經歷咗咁耐啦！
嗯？[閃亮的音效]
[扭紋菲奴哭泣聲]
啊哈！
又想做乜嘢呀？
[動感的樂聲]
啊…呀！
[塗顏料聲]
[驚呼聲][強調動作的音效]
[包師傅]睇吓！覺得點呀？
[強調畫面的音效][驚呼聲]
係咪成個靚哂呢？
[扭紋菲奴]真係好靚啊！我好鍾意呀！多謝你！[閃亮的音效]
嘻嘻…你鍾意咁就好喇！哈哈…
真係好在有你幫佢手咋！[拍手聲]
我可以抹走啲圖畫未呀？
圖畫？
[強調畫面的音效]
乜唔係真㗎？[氣惱聲]
點解你要多口呀？
啊…我冇心㗎
扭紋菲奴會好失望㗎！
[威爾克]好對唔住呀！
[包師傅]就算佢係幽靈都要畀最好嘅服務佢！
[威爾克]我知喇！一係畫多啲頭髮？
-畫多啲頭髮？-[扭紋菲奴]已經夠喇[柔和的樂聲]
咁耐以嚟，我係第一次受到關心㗎咋！
咁仲好過幫我理髮呀！多謝！
你哋令我唔再自卑
我覺得自己好好睇呀！
你哋係真正嘅理髮師！
塊鏡，我送畀你啦！
[閃亮的音效]
噢！扭紋菲奴再見喇！
我嘅好朋友，安息啦！
呼，終於都完喇！
[奸笑聲]
塊一百萬嘅鏡係我㗎喇！
啊？小威，點解佢消失緊嘅？
啊！冇神秘嘅力量依附，咪消失囉！
唔好呀！
[模仿隆重出場的音效][旁白]小威嘅糕點小故事：扭紋包
我係小威，嗨！歡迎收睇《糕點小故事》
考吓你，平時有邊一款麪包
會成日扮演唔同角色嘅呢？
[東西彈出聲]冇錯喇！正確答案
就係扭紋包喇！
今次佢扮演幽靈理髮師
一齊嚟了解吓呢款百變麪包啦！
[威爾克]春秋時期嘅晉國有位國君叫晉文公
[威爾克]佢有位忠臣，叫介子推
大王，多得大王治國有道
如今百姓都安居樂業
哈哈…介子推，全靠有你輔助啊！
[威爾克]介子推為人正直晉文公好信任佢
[威爾克]但係就惹嚟其他大臣非議有一日…
娘親，妳冇事吖嘛？
唔使擔心，娘親冇事呀
[威爾克]介子推嘅媽媽身體有事
寡人全靠你，先至做到國君
寡人會將你升官
同賜地畀你
謝主隆恩
但係微臣嘅娘親
如今行動不便
[介子推]微臣必須照顧佢
[威爾克]介子推拒絕晉文公堅決要照顧身體有事嘅媽媽
[威爾克]佢帶咗媽媽去綿山休養
唉！
冇咗介子推，寡人嘅國家就亂哂
[晉文公]有錢人搜刮啲民脂民膏搞到民不聊生
寡人而家下令
即刻派人去揾介子推返嚟！
大王，微臣聽講
綿山嘅範圍好大
[大臣]係呢個宮殿嘅十陪之多
[大臣]入面嘅森林，有如迷宮一樣啊！
講得啱呀！大王
再講吖！介子推嘅娘親一日未痊癒
佢一日都唔會落山㗎！
係咁呀？寡人應該點辦呀？
你哋係大臣，畀提議啦！
我哋就一於就趁呢個機會解決介子推啦！[奸笑聲]
好主意呀！嘻嘻…
[威爾克]晉文公嘅大臣打算做壞事啊！
大王，我地喺森林製造燶煙
咩話？咁做有咩用呀？
因為只要咁做嘅話
介子推就必定會帶同佢嘅娘親
一齊落山避難
[威爾克]冇咗介子推進諫佢就誤信呢班大臣
[威爾克]真係畀佢哋實行計劃
[奸笑聲]
咁樣介子推就冇得再匿埋喺山上面
好快就會落山㗎喇！
[介子推]娘親，森林大火呀！我哋要馬上落山呀！
唔…你由得我啦…你救自己啦！
[介子推]吓？娘親！[咳嗽聲]
[威爾克]介子推到最後都冇落到山[下雨聲]
[威爾克]當晉文公發現佢嗰陣
[威爾克]佢同佢媽媽攬得好實
[威爾克]但係已經救唔返喇！
[威爾克]後來晉文公就叫御廚
[威爾克]製作一款麪包紀念佢哋
[強調畫面的音效][威爾克]呢款麪包慢慢就演變成今日嘅扭紋包喇！
個故事好傷感呀！[輕快的樂聲]
[威爾克]晉文公太想達到目的
[威爾克]結果冇考慮到其他因素
[威爾克]最後反而喪失人才
有目標係好重要
但係一定記住呀！
如果不擇手段嘅話
最後反而會帶嚟反效果㗎！
好喇！今日嘅糕點小故事就講到呢度
多謝收睇！我哋下次見啦！
[片尾曲響起]
[完場音效]